Yumi (orthographe non connue) est un jeu de cartes, nécessitant un jeu de 52 cartes avec deux jokers
Il faut se défausser le plus rapidement possible de ses cartes pour arriver le plus rapidement à une valeur totale inférieur ou égale à 7.
Lorsqu'un joueur doit jouer il peut défauser une ou plusieurs cartes de sa main, ou si sa valeur totale de sa main le permet, arrêter le tour en annonçant "Yumi".
Si le joueur possède la main avec le moins point, il marque 0 point et les autres joueurs marque la valeur de leur main.
Sinon le joueur marque 30 points et les autres joueurs 0.

La partie s'arrête lorsqu'un ou des joueurs dépasse les 100 points. Le classement est alors réalisé par ordre de points. Le plus petit score l'emporte.

Si durant la partie un joueur arrive à 100 points, son score est remis à zéro et chaque nouveau point marqué est doublé.
Au début de la partie, un joueur choisit un nombre entre [1 et 99], si durant la partie arrive à 100 points, son score est remis à zéro et chaque nouveau point marqué est doublé.